# Прогнозирование продаж в ритейле

## Обзор
Этот проект посвящен прогнозированию продаж с использованием методов машинного обучения и MLOps. Основой для моделирования служат данные с [M5 Competition](https://www.kaggle.com/competitions/m5-forecasting-accuracy), которые представляют собой обширный набор данных для прогнозирования розничных продаж.

### Описание Датасета M5 Competition
Данные M5 Competition включают в себя исторические продажи 10 товарных категорий в трех штатах США, предоставленные компанией Walmart. Датасет содержит информацию о ежедневных продажах за четыре года, а также дополнительные данные, такие как цены, акции, праздники и события.

## Особенности
- **Прогнозирование временных рядов**: Для моделирования временных рядов используется библиотека [Darts](https://unit8co.github.io/darts/index.html)
- **Обучение и оценка модели**: Интеграция с MLflow и Hydra для отслеживания экспериментов и оценки модели.
- **Инференс**: Скрипт для генерации прогнозов на основе обученной CatBoost модели.
- **MLOps**: Включает управление версиями данных (DVC) и автоматизацию проверки кода с помощью GitHub Actions.

## Структура проекта
- `mobc_mlops_ts_project/`: Основной пакет Python, включающий скрипты для инференса, предварительной обработки и обучения.
- `conf/`: Конфигурационные файлы для моделирования и предварительной обработки.
- `models/`: Папка для сохранения модели локально после обучения.
- `data/`: Папка данных, управляемый DVC, содержащий сырые и обработанные данные.
- `.github/workflows/`: Процесс CI/CD для поддержания качества кода.
- `.dvc/`: Конфигурация DVC и файлы отслеживания данных.

## Начало работы
1. **Клонирование репозитория**:
   ```bash
   git clone https://github.com/asvistunov/mobc-mlops-ts-project.git
   cd mobc-mlops-ts-project
   ```

2. **Установка зависимостей**:
   ```bash
   poetry install
   pre-commit install
   ```

3. **Обучение модели**:
   ```bash
   python mobc_mlops_ts_project/train.py
   ```
   > :warning: Обученная модель сохраняется в папке `models/`

4. **Применение модели**:
   ```bash
   python mobc_mlops_ts_project/infer.py
   ```
   > :warning: Прогноз продаж сохраняется в корень папки `data/`
